直到最近100多年，人类才了解到
化学元素的核并不总是固定的，它可以自发地改变
从一个元素到另一个元素，这个过程的名称是放射性
大概已经知道了一些关于原子核的知识，它比原子核要小得多。
原子是由质子和中子组成的，有电子
绕着轨道运行，尽管原子可以共享或交换电子
将原子核自身结合在一起永远不会正确地改变，不确定
原子核不稳定，这意味着它们可能会突然改变
放射性核自发地弹出一个小颗粒，
变成另一个元素，例如碳核
可以射出快速移动的电子并变成氮核
虽然可以从放射性核发射出两个不同的粒子
从来没有在一起，非常快的电子被称为
β粒子，如果您对电子有一点了解，您可能会想
首先是电子在原子核中的作用答案是有一个
原子核中的中子自发地变成质子，并保持
后面，电子以β粒子的形式飞出，这不是化学反应
告诉我们期望原子核应该是稳定的中子
变成质子，除了有时它们会发出另一个发射的粒子
自发地来自一个不稳定的原子核是一个阿尔法粒子是八个
比beta的质量大一千倍，而alpha的速度要慢一些
两个质子和两个中子如果我们将很多α粒子俘获在一起，我们将得到
氦气alpha是像我们不会拥有的beta粒子一样的氦核
期望较重的原子核会抛出氦气，但它又发生了，
原子核成为一个新元素，所以放射性是有用的还是危险的
无论您坐在哪里，都很可能在附近有设备
其中包含Alpha文章的来源，烟雾探测器的来源是
放射性a，您完全可以免受这些α粒子的伤害
不能在空气中的β粒子中传播超过几厘米
可以比放射性物质更远地渗透到材料中，而不是放射性原子
在医学上用作示踪剂，以显示化学物质在患者体内的传播位置
β粒子被发射出并具有足够的能量从体内排出
并被发现存在第三种核辐射伽马，它不是
粒子完全是电磁波
微波或光，但实际上比能量高一千倍
可见伽玛射线可能会直接穿过您的
体内γ用来破坏水果中的细菌以增加其保质期或
在放射疗法中杀死癌细胞中的放射性物质变热，这
热量可用于发电，这种热量已用于太空探测器
过去在心脏起搏器中，核辐射是突然的
减慢了它对被击中的原子造成的更多伤害，这称为
电离α撞向其他离子时，导致电离最多
原子和伽马射线对人类的影响最小，最严重的辐射效应是
尽管阿尔法无法穿透您的身体，但它可能会对我们的DNA造成损害
吸入或摄入放射性核对皮肤健康有好处
后果可能是严重的，放射性既有用又致命，但这仅是全部
在我们周围作为自然世界的背景
你